游戏人数：4人。只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：晋中麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则庄家的下一家坐庄。
局数选择“一圈”时，坐庄规则为庄家胡牌继续连庄，闲家胡牌庄家的下家坐庄，荒庄时庄家连庄。

可碰、可杠、不可吃。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

听牌：
1、报听必须缺门，即报听的时候不能有全部三种花色的牌。
2、玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌，也不允许再杠。
3、听牌后遇到胡，玩家可以自行选择。

胡牌的特殊牌型：
一条龙、清一色、七小对
风一色：由风字牌的刻子（杠）、将组成的胡牌。
凑一色：由万、筒、条中的一种花色和风字牌组成的胡牌。
碰碰胡：由四副刻子（或杠）和一对将组成的胡牌。
坎张：要胡的牌是顺子中间的夹牌，则为坎张。
边张：单胡123的3及789的7或1233胡3、7789胡7都为边张，否则为坎张。
门清：胡牌时玩家没有碰和明杠（有暗杠也算门清）。
断幺：胡牌时手中没有一、九及风字牌。
吊张：手上有四个副子（顺子、刻子）或三个杠，只胡将中的一张牌。

只有缺门才能报听，只有报听才能胡牌。

不能一炮多响，按顺序优先胡牌。

过胡后，直至过胡玩家摸到一张牌，才可以正常胡牌。

游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算
基本分  2分
庄家    1分
门清    1分
断幺    1分
坎张    1分
边张    1分
吊张    1分
碰碰胡  5分
凑一色  5分
七小对  9分
清一色  10分
一条龙  10分
风一色  20分
明杠   1分
暗杠   2分


备注：杠随胡走（即没胡的杠无效）；当同时胡多个类型的时候按最大的倍数胡算，不能叠加。
不报听点炮包胡，额外还需多出1分；报听点炮、自摸三家扣分；边、坎、门、吊、断其中一项为好胡，两项为两项胡，三项为三项胡。