游戏人数：4人
游戏牌数：使用无花牌的136张牌。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则庄家的下一家坐庄。

可碰、可杠、可吃。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

缓杠：
某一位玩家打出一张牌后，另一玩家同时可碰，可杠时，该玩家选择了碰，下一回合该玩家还可以杠。

截胡：
多人可胡同一张牌时，某一位玩家打出那张牌后，那么按照逆时针顺序优先胡牌，不可以一炮多响。

过胡：
过胡后，直至过胡玩家打出一张牌，才可以正常胡牌。

抢杠胡：
某一位玩家自摸明杠时，另一玩家刚好胡这张牌，该玩家可以抢杠胡（只有手把一，七小对，一条龙才能抢杠胡）。

荒庄：
游戏过程中，剩14张牌时还没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

动作优先级：胡牌>杠牌>碰牌>吃牌。

胡牌的特殊牌型：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
一条龙：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789 的顺子。
手把一：当手中的牌吃，碰，杠，手里的牌只剩一张单调将。
杠上开花：当杠完以后立刻胡牌（杠上开花时，这个杠不算分）。

点炮：
只有手把一，七小对，一条龙可点炮胡。

底分：1，2，5，10。

1底分计分：
明杠1分谁点杠谁出，自摸明杠1分谁点碰谁出，暗杠1分三家出；七小对、一条龙、杠上开花、手把一时，自摸5分三家出，点炮胡谁点谁出；庄家平胡2分三家出，闲家平胡庄家出2分闲家出1分。

2底分计分：
明杠2分谁点杠谁出，自摸明杠2分谁点碰谁出，暗杠2分三家出；七小对、一条龙、杠上开花、手把一时，自摸10分三家出，点炮胡谁点谁出；庄家平胡4分三家出，闲家平胡庄家出4分闲家出2分。

5底分计分：
明杠5分谁点杠谁出，自摸明杠5分谁点碰谁出，暗杠5分三家出；七小对、一条龙、杠上开花、手把一时，自摸30分三家出，点炮胡谁点谁出；庄家平胡10分三家出，闲家平胡庄家出10分闲家出5分。

10底分计分：
明杠10分谁点杠谁出，自摸明杠10分谁点碰谁出，暗杠10分三家出；七小对、一条龙、杠上开花、手把一时，自摸50分三家出，点炮胡谁点谁出；庄家平胡20分三家出，闲家平胡庄家出20分闲家出10分。