游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则庄家的下一家坐庄。
局数选择“1圈”或者玩法选择勾选带庄时，坐庄规则为第一局随机坐庄，之后庄家胡牌继续连庄，闲家胡牌则庄家的下家坐庄。荒庄时，若四家都无杠，则庄家连庄，若有杠则庄家下家坐庄。

可碰、可杠、不可吃

风嘴子：（开局可选项）
东西南北四张牌中任意三张不同的牌可以形成
顺子，中发白三张牌算一顺子，耗子牌可以顶替任何牌

杠后补牌：
玩家杠牌后，在牌墩上最后一墩牌补一张牌。

听牌：必须报听才能胡牌。
1、一条（万、筒）到九条（万、筒）分别为一到九点，风字牌为十点。报听者所胡的牌在六点以上（含六点）才可报听。
2、玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌。
3、听牌后仍可杠牌，如果勾选了改变听口不能杠，则杠完后听口不能变。
4、听牌后遇到胡，玩家可以自行选择。

不可以一炮多响。

过胡后，直至过胡玩家打出一张牌，才可以正常胡牌。
若勾选带耗子玩法选项时，过胡只可自摸胡。

游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。荒庄荒杠分。

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

胡牌的特殊牌型：
七小对、一条龙 、清一色
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副及以上4张一样的牌。
十三幺：东、西、南、北、中、发、白、一万、九万、一筒、九筒、一条、九条，加其中任意一张做将。（带耗子玩法中不带七小对和十三幺）

积分计算
一条（万、筒）到九条（万、筒）分别为一到九点，风字牌为十点。胡杠牌分数为牌的点数。

备注：
自摸、暗杠分数*2；当同时胡多个类型的时候按最大的倍数胡算，不能叠加；
不报听包胡包杠，报听点炮点杠三家扣分；
勾选“清一色一条龙加番”后对应牌型分数*2，七小对默认加番；
勾选带庄玩法时，庄家赢多得5分，输多出5分；
勾选带庄和自摸庄分翻倍时，庄家自摸胡，多得10分，闲家自摸胡，庄家多出10分。由别家点炮胡，仍然是庄家赢多得5分，输多出5分；