1.游戏人数：3人参与，系统随机发牌，每人16张牌。

2.游戏用牌：一副扑克牌去掉大小王、去掉3个2和1个A，共48张牌。 

3.出牌:
开局拿到红桃3的玩家先出牌，第一张出牌必须带红桃3(可选项）。
游戏者依次轮流出牌，后一家打出的牌必须比前一家打出的牌大，有大必出。
如果一轮之中其他游戏者都“要不起”，则最后一次出牌者继续出牌。
如果下家报单时，上家出单牌必须从手中最大的开始出。否则包赔。
重复上述过程直至其中一家手中牌出完算他获胜，另外两家失败。

4.牌型:
单张：任意1张牌，大小顺序是2>A>K>Q>J>10>9>8>7>6>5>4>3，如：5。
一对：点数相同的两张牌，大小顺序同单张，如：66。
顺子： 5张或者5张以上点数相连的单牌，从3到A，如：56789。
连对：2个及以上点数相连的对子，从3到A，如：KKAA。
三顺：2个及以上点数相连的3同张。如555666777。
三张：最后一手牌时，三张点数相同的牌可以单出。
三带一：最后一手牌时，三张点数相同的牌可以带1张出牌。
三带二：三张点数相同的牌带任意两张其他牌，可带对子或者单张，如：77749(三带二的牌型只比较三张的大小，不比较带的牌)。
飞机：点数相连的三带两张，如：JJJQQQ5567，在有牌情况下，出JJJQQQ必须带4张牌，若牌不够时，只能当三顺出，如：JJJQQQ。不能JJJQQQ带34。
炸弹：4张点数相同的牌，可压任意牌型和点数比它小的炸弹，如：8888
四带三：四张点数相同的牌可以带任意3张其他的牌，此时4张点数相同的牌不算炸弹，如555568J，若牌数不够时，四张牌不可以带二或者带一，只能当炸弹出。

5.积分规则
分出胜负以后，一张牌算1分，手中剩几张牌则算几分，如果仅剩1张牌(报单)，则不输分。
炸弹成功后（即炸弹炸出以后，没被其他玩家大上，则算炸弹成功），其他两家给炸弹成功玩家10分。
如果有一家牌已经出完，另一家或者两家1张牌都没出，此时的状态称为关门。被关门者（一张牌没出的那家）输手上牌数的翻倍分数，即16张牌*2=32分。
包赔：下家报单时，上家如果出单牌，需要从大往小出，如果故意出手中不是最大的单牌放走下家，使得下家胜利，此时放走下家的玩家需要替另一个输家结算分，炸弹不归包赔。 
