游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：孝义抠点点麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后如庄家胡牌，则继续连庄，闲家胡牌，则按逆时针方向庄家的下家坐庄。若荒庄则庄家继续坐庄。

可碰、可杠、不可吃

杠后补牌：
玩家杠牌后，在牌墩上最后一墩牌补一张牌。

听牌：
1.当你将你手中挨批都凑成有用的牌，只需要再加上最后一张牌便可胡牌，你就可以进入听牌阶段。
2.听牌只能听5点及以上的牌，即听口在1、2、3、4点时，不能报听。
3.报听后不能碰，听牌后仍可杠牌（前提是杠完之后还有听口）
4.玩家必须报听才能胡牌。
明听时打出的牌是明着的，别的玩家可以碰、杠、胡。
暗听时打出的牌是暗着的，别的玩家不可以碰、杠、胡。

胡牌：
玩法牌型中只有基本牌型，特殊牌型可以胡，可以相互叠加，但是没有额外分数，算作平胡。（特殊牌型有清一色、一条龙、七小对、豪七、十三幺）

胡牌方式：
1.点炮：自己手中所有的牌组合成赢牌的格式，所需要的最后一张牌由他人打出时，即可胡牌。（在5点及以上点数时可以点炮胡，5点以下不能点炮胡）
2.自摸：将自己手中所有的牌组成赢牌格式，所需要的最后一张牌由自己抓到，称为自摸。（在4点及以上点数时可以自摸胡，4点以下不能自摸胡）
3.抢杠胡：在其他人自摸明杠的同时，有人胡此牌，则为抢杠胡，算点炮。
4.截胡：一人以上听同一张牌，那张牌出现后，按逆时针顺序优先胡牌，不可以一炮多响。
5.过胡：过胡后，直至过胡玩家打出一张牌，才可以正常胡牌。
6.荒庄：游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。荒庄荒杠分。

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算：
庄家：5分（输赢都多5分，会根据自摸翻倍）

所有分数都是按牌的点数来计算。
一条（万、筒）到九条（万、筒）分别为一到九点，风牌为十点。
胡、杠牌分数都是牌的点数。

自摸分数×2；暗杠分数×2

杠上开花算自摸，没有额外分数

杠：
明杠：不报听点杠，点杠人包杠；报听点杠，三个人出分；自摸明杠三人出分；暗杠三人出分。

胡：
不报听点炮：包胡包杠（大包）；勾选点杠包杠，就由点炮人出胡分，点杠人出杠分。
报听点炮三家出分。