游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：打放炮使用无花牌的136张麻将。（开局选项可以决定带不带风牌）

庄家：
第一局创建房间的玩家为庄，闲家胡牌，则按逆时针方向庄家下家坐庄，如庄家胡牌，则继续坐庄。若荒庄上把庄家继续坐庄。

可碰、可杠、不可吃

可以缓杠。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

听牌：
玩家胡牌时需要报听，报听时需打一张牌，打出的牌是扣下的，其他玩家看不见，不能进行碰、杠、胡，听牌后不能换牌。（如果不勾选了报听，玩家胡牌时不需要报听打出的牌是亮着的，其他玩家可以进行碰、杠、胡。）

胡牌的特殊牌型：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副4张一样的牌称为豪华七小对。（不是必须胡4张一样的牌中的一张）
双豪华七小对：满足七小对且牌型中有二副及以上4张一样的牌称为双豪华七小对。（不是必须胡4张一样的牌中的一张）
清一色 ：由万、筒、条中的一种花色组成的胡牌牌型称为清一色。
一条龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789 的顺子。
清一色一条龙：既满足清一色，又满足一条龙。
清一色七小对：既满足清一色，又满足七小对。
清一色豪华七小对：既满足清一色，又满足豪华七小对。
清一色双豪华七小对：既满足清一色，又满足双豪华七小对。
十三幺：牌型满足东、西、南、北、中、发、白、一万、九万、一筒、九筒、一条、九条这十三张牌，加其中任意一张做将。

胡牌：
抢杠胡：在其他人自摸明杠时，可以抢杠胡。（算点炮，暗杠不可以抢）

漏胡：
一圈内漏胡一次，这圈内别家再次打出来不再提示胡，自摸可以。

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。（荒庄荒杠）

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算：
杠：
明杠1分/人(未勾选明杠三家出时，点杠或点碰的人包杠分；勾选明杠三家出时，每人1分)
暗杠2分/人


胡：
底分：1分
清一色、七小对、一条龙2分
豪华七小对5分
双豪华七小对7分
十三幺8分
清一色七小对4分
清一色一条龙4分
清一色豪华七小对7分
清一色双豪华七小对9分
不报听点炮包胡，报听点炮三家出，自摸翻倍。
