游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后庄家胡牌，则继续连庄,闲家胡牌则庄家下家坐庄。若荒庄则庄家连庄。

可碰、可杠、不可吃

听牌：
必须报听以后才能胡牌。报听的牌时明牌，其他玩家可碰可杠。

王牌：
又称癞子牌，每局随机一张牌为王牌，王牌可以顶替任何牌。（不能充当三元、三风中的风字牌，七对中的王牌失效）

三元：有中发白各一张组成的顺。

三风：任意不相同的三张风组成的顺。

硬扣：
有三元（楼外楼）的听口时，听牌后的系统需要给出提示：硬扣或者不硬扣。选择硬扣只能胡三元的那张牌，胡了额外加3分。（举个例子：中中中发，点报听后，若选择硬扣，只能胡白；若选择不硬扣，发白都可以胡）

特殊牌型：
吊王：王牌单吊将。
色牌：手牌只有万筒条中的一门和风字牌。
纯一色：手牌只有万筒条中的一门。
字一色：手牌中全是风和中发白组成的。
七小对：所有手牌都是两张一对的，没有碰和杠。胡七对时王牌失效。
一条龙：当和牌时手中有同一门花色的123456789的顺子。（顺子不含王牌）
楼上楼：牌组中，有中发白其中5张，自摸另外一张。

胡牌条件：
报听才能胡牌，只可自摸胡、缺一门（也可缺两门）

积分计算：
基础分：1分
庄家：1分
明杠：1分
暗杠：2分
三元、三风：每个1分
硬扣：3分
吊王：2分
色牌：2分
纯一色：20分
字一色：30分
七小对：10分
一条龙：10分
楼上楼：10分

自摸胡三家出胡分。杠分三家出（可勾选不报听点杠包杠）。杠不随胡走，荒庄也算杠分。