游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：阳泉麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局创建房间的玩家为庄，闲家胡牌则按逆时针方向依次坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄上把庄家继续坐庄。

可碰、可杠、可吃（开局可选项）

暗杠：
玩家持有了四张一样的牌（未碰，包括刚抓到的一张），此时玩家可以选择从手中把牌拿出来杠牌。玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。（混吊时自摸暗杠不能杠）

可以缓杠。

混儿牌（开局可选项）：
每局随机一张牌为混儿牌，混儿牌可以顶替任何牌，混牌本身不可以碰杠，也不可以和其他牌组合进行吃碰杠，手里有4个混儿牌可以直接胡牌；混儿牌可以打出，打出混牌后本局可以听牌但不能胡牌，打出的混牌别人不能胡。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

扣牌（听牌）：
1.勾选“扣牌”后，玩家胡牌需要报听，并且听牌时打出的牌是扣下的，其他玩家看不见，不能进行吃、碰、杠、胡，听牌后不能换牌。
2.听牌后仍可杠牌，但前提是听口不变或者不减少。
3.报听后打出牌后其他玩家胡牌，仍算点炮。

胡牌的特殊牌型：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副4张一样的牌称为豪华七小对。（不是必须胡4张一样的牌中的一张）
双豪华七小对：满足七小对且牌型中有二副及以上4张一样的牌称为双豪华七小对。（不是必须胡4张一样的牌中的一张）
清一色 ：由万、筒、条中的一种花色组成的胡牌牌型称为清一色。（混牌类型需要和其他牌的类型保持一致，否则不算清一色。例：其他牌为条，混牌也必须是条，如果混牌类型是筒、万、风时则不算清一色）
一条龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789 的顺子。（混牌类型需要和形成1-9顺子牌的类型保持一致，否则不算一条龙。例：1-9顺子牌为条，混牌也必须是条，如果混牌类型是筒、万、风时则不算一条龙）
清一色一条龙：既满足清一色，又满足一条龙。
清一色七小对：既满足清一色，又满足七小对。
清一色豪华七小对：既满足清一色，又满足豪华七小对。
清一色双豪华七小对：既满足清一色，又满足双豪华七小对。
十三幺：牌型满足东、西、南、北、中、发、白、一万、九万、一筒、九筒、一条、九条这十三张牌，加其中任意一张做将。

不可以一炮多响。

抢杠胡：在其他人自摸明杠时，可以抢杠胡。（算点炮，暗杠不可以抢）

过胡：
1.不选择扣牌，普通胡牌时，如果过胡了点炮胡，那此局只能自摸胡；如果过胡了自摸胡，那么此局不能再胡牌。
2.选择扣牌，过胡之后本局不能再次胡牌。（不管是不是混吊）

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。（荒庄荒杠）

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）>吃牌。

积分计算

杠：
自摸明杠和点杠1分/人，暗杠2分/人

胡：
平胡（平胡模式下1分；大胡模式下3分）
清一色、七小对、一条龙6分
豪华七小对9分
双豪华七小对12分
清一色七小对12分
清一色一条龙12分
清一色豪华七小对15分
清一色双豪华七小对18分
十三幺24分

庄家1分
4个混牌胡牌3分/5分（平胡模式下3分，大胡模式下5分）


自摸三家出；点炮一家出，不包赔
总分=平胡（1分/3分）+庄分+特殊牌型分+杠分

备注：
1.抓到4个混儿牌可以直接胡牌。
2.刻子或者顺子中只能使用一张混儿牌。
3.打出混牌后本局可以听牌但不能胡牌。
4.勾选扣牌混吊时，点炮胡牌不提示“胡”和“过”的字样，等自摸胡时提示即可；不勾选扣牌混吊时，在未过胡情况下，点炮胡和自摸胡都要提示。
5.混吊时自摸暗杠不能杠，自摸明杠和点杠可以杠。
6.混吊时如果正好吊到最后一张牌且也是混牌时，不能胡牌。
7.开局选择平胡时，可以胡大胡的特殊牌型，不过都算作平胡。