游戏人数：2人。只有同时准备的玩家达到2人，游戏才能开始。 
游戏牌数：条、饼、万 共108张麻将。 
 
庄家： 
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。 
若荒庄则庄家连庄。 
 
荒庄： 
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。 
 
可碰、可杠、不可吃。 
 
杠后补牌： 
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。 
 
听牌： 
玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌。 
听牌后仍可杠牌。 
听牌后遇到胡，玩家可以自行选择。 
 
胡牌的特殊牌型： 
七小对：所有手牌全部都是对子，没有碰杠。 
清一色：由同一门花色组成的牌型。 
一条龙：有同一门牌的123456789的牌型 
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副及以上4张一样的牌。 
注：牌型可叠加 
 
杠分： 
明杠：1分  
暗杠：2分 
 
胡牌分： 
平胡：点炮1分，自摸2分 
清一色：点炮3分，自摸9分 
七小对：点炮3分，自摸9分 
豪华七小对：点炮6分，自摸18分 
一条龙：点炮每人3分，自摸9分 
清一色一条龙：点炮6分，自摸18分 
清一色七小对：点炮6分，自摸18分 
清一色豪华七小对：点炮9分，自摸27分 
 
最终得分 =杠分 + 胡牌分

