游戏人数：4人。只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：繁峙下雨麻将使用无花牌、风牌的108张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则摸到最后一张牌的人坐庄。
局数选择“一圈”时，坐庄规则为庄家胡牌继续连庄，闲家胡牌庄家的下家坐庄，荒庄时庄家连庄。

可碰、可杠、不可吃

特殊牌型：
对对胡：手里由刻子（杠）和将牌组成。
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
龙爪：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。满足七小对且牌型中有一副四张一样的牌。
双龙爪：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。满足七小对且牌型中有两副四张一样的牌。
三龙爪：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。满足七小对且牌型中有三副四张一样的牌。
清一色 ：由万、筒、条中的一种花色组成的胡牌牌形称为清一色。
一条龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789的顺子。
架龙：胡牌时将牌与成龙牌的花色一致。
大四喜：所胡牌型中，有4个杠加单吊将。

胡牌条件：
胡牌时必须缺一门。

计分规则：
平胡：2分
对对胡：3分
一条龙：4分
架龙：9分
七小对：6分
清一色：9分
龙爪：10分
双龙爪：20分
三龙爪：30分
大四喜：108分
单口加1分 （听口只有一张）
杠上开花加1分（杠后补的牌刚好成胡牌）
抢杠胡加1分（有玩家自摸明杠的牌，刚好是其他玩家要胡的牌，此时可以抢杠胡）

下雨分：（即杠分）：明杠1分 暗杠2分。自摸明杠，每家收1分，点杠点杠者出1分。杠不随胡走，有杠就算分。荒庄不算杠分。

点炮玩家出自己的点炮分数，其他两家不出。自摸收三家，选择点炮包赔以后，由点炮者出三家的胡牌分数，和下雨的分数无关。

特殊说明：
1.抢杠胡算被抢杠的玩家点炮。
2.胡大四喜时不计算胡家的杠分、清一色等其他分数。
3.一人以上听同一张牌，那张牌出现后，按照逆时针顺序优先胡牌，不可以一炮多响。