游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：临猗推倒胡使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局创建房间的玩家为庄，之后谁胡牌谁坐庄，一炮多响时点炮者坐庄，荒庄后庄家下家坐庄。

可碰、可杠、不可吃

缓杠：
当同时可碰、可杠时选择碰，以后每一轮都可以选择杠；暗杠每一轮都可以选择杠。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

黑三风：
东西南北4张牌中任意三张不同的牌可充当顺子，叫做黑三风。（中发白不能当顺子，也不能成为黑三风）
听口为黑三风时只能自摸胡，不能点炮胡和抢杠胡。

听牌：
不需要听牌

胡牌的特殊牌型：（特殊牌型只算平胡，没有额外分数）
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副及以上4张一样的牌。（不是必须胡4张一样的牌中的一张）
清一色 ：由万、筒、条中的一种花色组成的胡牌牌型称为清一色。
一条龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789的顺子。
清一色一条龙：既满足清一色，又满足一条龙。
清一色七小对：既满足清一色，又满足七小对。
清一色豪华七小对：既满足清一色，又满足豪华七小对。

可以一炮多响。

抢杠胡：
在其他人自摸明杠时，可以抢杠胡。（暗杠不可以抢）

过胡：
过胡后，直至过胡玩家摸到一张牌才可正常胡牌。

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算：

底分：10分

杠：
点杠：单人出10分  自摸明杠：点碰人单人出10分
暗杠：每人10分

黑三风：点炮一个5分   自摸一个10分   叠加计算

胡：
点炮单人10分    自摸每人10分

最终分数=胡分+杠分+黑三风分

备注：
开局勾选荒庄荒杠时，解散房间不再计算杠分；开局没有勾选荒庄荒杠时，解散房间计算杠分。