游戏人数： 3 人，只有同时准备的玩家达到 3 人，游戏才能开始。
游戏牌数：没有字没有风 108 张麻将。剩余8墩牌时，无人胡牌即荒庄，荒庄不算杠分。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。剩余8墩牌则荒庄，若荒庄则上把庄家继续坐庄。
局数选择“1圈”时，坐庄规则为庄家胡牌继续连庄，闲家胡牌则庄家的下家坐庄，荒庄时庄家连庄。

可碰、可杠、不可吃。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在牌墩上的最后一墩牌补一张牌。

胡牌说明：
1.一人以上听同一张牌，那张牌出现后，按照逆时针顺序优先胡牌，可以一炮多响。
2.游戏过程中，牌抓到剩余8墩牌后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。
3.开局选择硬八张时，胡牌时必须有同花色的牌（万、筒、条、风其中一种）张数够8张，包括点炮、自摸到的第14张牌。不选择时，没有八张胡牌限制。
各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算
连庄：第二把加1，第三把加2， 以此类推
堆胡(平胡)：5分
砍胡：10
清一色：15
一条龙：15
七小对：15
十三幺：30
清一色套龙(清一色一条龙)：30
豪华七小对：30

自摸 每人扣相应分数；点炮 单人扣相应分数
自摸明杠 每人5分；点杠，点杠者单人扣5分
自摸暗杠 每人10分