游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：运城贴金麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若此局有杠荒庄则庄家的下家坐庄，没有杠则上把庄家继续坐庄。

可杠、可碰、不可吃

金：
4金：系统每局随机定义1张牌为金，则此牌的4张都是金。
8金：系统每局随机定义2张相隔的牌为金，则此2张牌的8张都是金。
特殊的金：红中白板、东风西风、南风北风、8金中发不是金。
金就是万能牌，金本身不能杠、碰牌，金也不能和其他牌组成碰牌，金能当将用，别人打出金不可胡。

上金：
自己有出牌权的时候，可以亮出一张金摆在自己面前，亮出后下家摸牌。

锁金(开局可选项)：
上金多者可以点炮胡和自摸胡，没上金和上金少者只能自摸胡。

首金必上(开局可选项)：
不上金的人不能胡，必须上金才能胡。

三金封顶(开局可选项)：
一局当中一个人上金分最多算3个金。

带庄闲(开局可选项)：
庄家输赢多一分。（庄分随自摸翻倍）

点炮通赔(开局可选项)：
勾选点炮通赔时，点炮胡牌，3家都要出分（包括胡分、金分、黑三风分），点炮者还需要额外出一倍金分。

黑三风(开局可选项)：
东西南北任意三张不一样的风算一顺，黑三风的分值为固定3分，黑三风分数叠加计算。如东西南、东西北、东南北、中发白。黑三风算分跟胡走，胡牌才算，不胡牌不算。金不能顶替黑三风用，当金为风如想成三风，只能作为本身牌用。金牌，在特殊牌型中，只能做本身用。

听牌：
1、玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌。
2、听牌后不能杠牌。
3、遇到胡必须胡。

不可以一炮多响。

抢杠：抢杠算点炮。（明杠可抢，暗杠不可抢，算点炮）

荒庄：游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。（荒庄荒杠）

积分结算：
金随胡走（胡牌才算，不胡牌不算）
1个金3分，2个金9分，3个金27分，以此类推。

黑三风：（胡牌才算，不胡牌不算）
1个黑三风3分，2个黑三风6分，3个黑三风9分，以此类推。

庄家：
庄家输赢多一分。（庄分随自摸翻倍）

明杠+1分，暗杠+2分（荒庄荒杠）
胡牌+1分  自摸+2分

不听牌点炮包胡、点杠包杠；听牌点炮三家扣分、听牌点杠三家扣分，自摸三家扣分。
勾选点炮通赔时，点炮胡牌，3家都要出分（包括胡分、金分、黑三风分），点炮者还需要额外出一个金分。

赢家得分= 胡牌分数+杠分+金分+黑三风。