游戏人数：4人
游戏牌数：使用无花牌的136张牌。

庄家：
第一局随机坐庄，若庄家胡牌，则继续连庄。若闲家胡牌，则下家坐庄。若荒庄则下家坐庄。

可碰、可杠、不可吃。

废牌：
东、西、南、北、中、发、白都是废牌。废牌不能碰，不能杠。手里有废牌不能报听，也不能胡牌。

碰：
可以碰牌，但废牌不能碰。

杠：
可以杠牌，但废牌不能杠。玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。杠不算分。

缓杠：
某一位玩家打出一张牌后，另一玩家同时可碰，可杠时，该玩家选择了碰，下一回合该玩家还可以杠。

截胡：
多人可胡同一张牌时，某一位玩家打出那张牌后，那么按照逆时针顺序优先胡牌，不可以一炮多响。

过胡：
过胡后，该玩家只能自摸胡。

抢杠胡：
某一位玩家自摸明杠时，另一听牌玩家刚好胡这张牌，该玩家可以抢杠胡。

荒庄：
游戏过程中，摸完最后一张牌也无人胡牌，则该局为荒庄。

留牌：
杠留1张：剩12张牌时没人胡牌就荒庄，每杠一次多留1张牌，如1个杠留13张，2个杠留14张。
杠留2张：剩6张牌时没人胡牌就荒庄，每杠一次多留2张牌，如1个杠留8张，2个杠留10张。

动作优先级：胡牌>杠牌>碰牌。

听牌：
有废牌不能听牌，至少有7张同一花色的牌才能听牌。改变听口可以杠。

胡牌：
有废牌不能胡牌，至少有8张同一花色的牌才能胡牌。

点炮：
还未听牌的玩家点炮包赔，已听牌的玩家点炮三家出。

底分：1，2，3，5。

叶数：同一花色最大牌数量（手牌+碰牌+杠牌）。

叶分计算：
如底分为1分时，胡牌后玩家8叶记1分，每加1叶加1分（9叶2分、10叶3分、11叶4分、12叶5分、13叶6分、14叶7分、15叶8分、16叶9分），所以叶分为【（叶数-7）*底分】。

积分计算：
庄家吃胡时，可获得积分为【（叶分+1庄家分*底分）*3】，若点炮玩家未报听时该玩家包赔，若点炮玩家报听了，则三家各出积分【叶分+1庄家分*底分】。

闲家吃胡时，获得积分为【叶分*3+（1庄家分*底分）】，若点炮玩家未报听时该玩家包赔，若点炮玩家报听了，则庄家出积分为【叶分+1庄家分*底分】，另两位玩家各出积分【叶分】。

自摸时积分翻倍。