游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：立四麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则庄家的下一家坐庄。
局数选择“一圈”时，坐庄规则为庄家胡牌继续连庄，闲家胡牌庄家的下家坐庄，荒庄时庄家连庄。

立牌特殊规则：
第一手抓的四张牌放在前面立着，这四张牌只有听牌时，才可以打出一张，而且听牌时必须打出
这四张中的一张才能听。这四张牌中的任意三张可以和后面九张牌凑在一起组成顺子、刻子、杠，
一对将等，当然也可以用四张牌里的来碰或杠。吃碰杠等操作都必须保证完成动作后，手里要留
有一张立牌用于在听牌时打出，否则不允许操作。

打牌过程中，可以碰（杠）牌，开杠后从牌城尾部补牌。杠完牌以后，手里必须剩余一张立牌，
否则不允许碰（杠）。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

听牌：
1、玩家只有听牌后才可以胡牌，且听牌时必须打出一张立牌（否则视为不可听）。
2、玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌，也不允许再杠。
3、听牌后遇到胡，玩家不可过胡（有炮必接）。

胡牌的特殊牌型：
清一色、一条龙
青龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789 的顺子。
缺门：和牌时手中牌缺条、万、筒三门中的一门。
坎张：要胡的牌是顺子中间的夹牌，则为坎张。
边张：单胡123的3及789的7或1233胡3、7789胡7都为边张。
吊张：手上有四个副子（顺子、刻子）或三个杠，只胡将中的一张牌。

胡牌说明：
只有听牌后才能胡牌，且无法过胡。

不能一炮多响，按顺序优先胡牌。

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算
和牌基本分 1分
缺门 +1分
坎张 +1分
边张 +1分
吊张 +1分
明杠 +1分
暗杠 +2分
庄家 +1分
放铳 +1分
清一色 10分
一条龙 10分
青龙 +20分

备注：
自摸分数*2；杠随胡走（即没胡的杠无效）；不报听点炮包胡，报听点炮三家扣分。
