游戏人数：4人。只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：大同乱刮风麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局随机为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄上把庄家继续坐庄。
局数选择“一圈”时，第一局随机为庄,之后庄家胡牌继续坐庄，闲家胡牌，庄家的下家坐庄，荒庄时庄家连庄。

可碰、可杠、不可吃

混儿牌：
系统每局随机定义1张牌是混儿牌。混儿牌为万能牌，混儿牌可以打出，混儿牌本身可以进行碰杠，但是没有额外分数；混儿牌可以充当本身牌点炮。

亮风，也就是当所有玩家摸完牌以后，从庄家开始依次亮风(系统自动亮且只能第一轮亮风)，3张或3张以上可以亮，不够3张就必须先把风打掉（有且只有一对风时不需要亮风，也不需要先把风打掉），亮完风之后，要从后边补牌,3张不补牌，4张补1张,5张补2张,6张不补牌，7张补1张，以此类推。这个亮风不可以被抢胡、抢杠、抢碰；如果第一轮有亮风，以后每轮摸到风会自动补风并且从后边补一张，这个补风可以被抢碰、杠、胡,首轮未出牌时进行碰、杠的玩家不能再亮风。如果补风被抢导致少牌，那么会在下一轮轮到自己的时候补2张牌。

当风牌（东西南北中发白）为混儿牌，手里有风混儿牌时，非混儿牌的风牌小于3张大于等于1张且所有风牌大于等于3张时，需要选择混儿牌是否和其他风牌亮风；如果非混儿牌的风牌大于等于3时，不需要选择混儿牌是否和其他风牌一起亮风，除了混儿牌的风牌，其他风牌直接亮出；当手牌中有风混儿牌没有普通风牌时，无论风混儿牌牌有几张，都不会亮风；字牌（万、筒、条）为混儿牌时，不能和其他风牌一起亮风。

不可以一炮多响。

特殊牌型：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
清一色 ：由万、筒、条中的一种花色组成的胡牌牌型称为清一色。
一条龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789的顺子。
清一色一条龙：同时满足清一色和一条龙的牌型。
清一色七小对：同时满足清一色和七小对的牌型。

胡牌方式：
点炮:自己手中所有的牌组合成赢牌的格式，所需要的最后一张牌由他人打出时，即可胡牌。
自摸:将自己手中所有的牌组成赢牌格式，所需的最后一张牌由自己抓来，称之为自摸
抢杠胡:在其他人明杠时，可以抢杠胡。（暗杠不可以抢）
抢杠风胡:在其他人补风时，如果满足胡牌条件，可以抢杠风胡。（算点炮）
截胡:一人以上听同一张牌，那张牌出现后，按照逆时针顺序优先胡牌，不可以一炮多响。
过胡:过胡后，未摸牌之前不能再胡过胡的这张牌，胡其他牌可以，直至摸到一张牌，才可以正常胡牌。
荒庄:游戏过程中，牌抓到剩余8堆牌时没有玩家胡牌，则该局为荒庄。（牌尾剩余1张时不算一堆，可能剩16张，也可能剩17张；荒庄不荒杠分）

各操作优先级：亮/胡>杠>碰。

计分规则：
明杠：自摸明杠和点杠：每人2分
暗杠：每人4分

亮风（杠风）：1张1分（不胡不算分）

平胡：2分
清一色、七小对（豪华七小对）、一条龙：10分
清一色七小对、清一色一条龙：20分

自摸分数翻倍。

选择防作弊玩法时，点炮包胡；选择传统玩法时，点炮三人出分。

胡牌分数：（平胡+特殊牌型分数+杠风数）x胡牌方式=得分  （杠风数为亮风个数；点炮=1；自摸=2）

备注：
1.起手第一轮如果能亮风，则不能胡牌，亮完风之后才能胡牌。（未亮风情况下可以正常的碰、杠）
2.当补风时既能胡又能亮风时，可以进行选择（胡和亮）。
3.起手第一轮如果风牌里有4张同样的风牌时，到自己操作权后，直接亮出，不能成为普通杠。
4.中途解散房间计算所产生的分数。