游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：运城贴金麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若此局有杠荒庄则庄家的下家坐庄，没有杠则上把庄家继续坐庄。


金：
4金：系统每局随机定义1张牌为金，则此牌的4张都是金。
8金：系统每局随机定义2张牌为金，则此牌的8张都是金。
特殊的金：红中白板、东风西风、南风北风、8金中发不是金。
金就是万能牌，金不能杠、碰牌，金也不能和其他牌组成碰牌，但是能当将用，别人打出金不可胡。

拿牌：
庄家拿14张牌，闲家13张牌。 

可杠、可碰、不可吃

上金：
自己有出牌权的时候，可以亮出一张金摆在自己面前，从末墩补上一张牌。

听牌：
1、玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌。
2、听牌后不能杠牌。
3、遇到胡必须胡。

胡牌说明：
金可以打出，打出一个金3分，2个金9分，3个金27分，三金封顶，听牌后的金才算分，不听牌不算。
听牌后，上金多者可以点炮胡和自摸胡，没上金和上金少者只能自摸胡。（开局选项）

不可以一炮多响。

抢杠：抢杠算点炮。（明杠可抢，暗杠不可抢）

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

积分结算：
金随胡走    （胡牌才算，不胡牌不算 ） 
1个金3分，2个金9分，3个金27分，三金封顶。

明杠+1分，暗杠+2分    
胡牌+1分  自摸+2分  不分庄闲。(荒庄不算杠)

不听牌点炮包胡包杠，听牌三家扣分，自摸三家扣分。

例子：
胡家胡牌时候有一个金：
其他玩家不听牌点炮，点炮人要给胡家4*3=12分；
其他玩家听牌点炮，每人要给胡家3+1=4分；
玩家自摸，每人要给胡家3+2=5分。

赢家得分= 胡牌分数+杠分+金分
