游戏人数：4人。
游戏牌数：渭南麻将使用包括万筒条108张牌（无花牌、风字牌）

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄庄家继续连庄。若出现一炮双响或三响，则点炮者坐庄。

可碰（荒庄前打出的最后一张牌不允许碰）、可杠、不可吃

特殊牌型：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副4张一样的牌称为豪华七小对。
超豪华七小对：满足七小对且牌型中有二副及以上4张一样的牌称为豪华七小对。
清一色：由万、筒、条中的一种花色的牌组成胡牌的牌型。
一条龙：和牌时，手中有同一门花色的123456789的顺子。
大对子：没有顺子，全部由刻子（杠）和将牌组成的牌型。

胡牌条件：
胡牌必须缺一门。点炮必须2番以上才能胡，自摸必须1番起胡。

过胡：过胡后，直至过胡玩家摸到一张牌之后才可以正常胡牌。

一炮多响：一人以上听同一张牌，那张牌出现后，可以一炮多响。一炮三响分两种，点炮者一赔三家或者三家赔付给点炮者（可选），由点炮者继续坐庄。

积分计算
点炮1番
自摸1番
根胡每个1番（胡牌中包括4张相同的非杠牌）
一条龙2番
清一色2番
大对子1番
七小对2番
豪华七小对4番
超级豪华七小对6番
天胡4番（庄家摸到第一张牌胡牌）
地胡3番（庄家打出的第一张牌，闲家胡牌）
杠后点胡1番（杠后打出的牌造成点炮）
杠上开花1番（杠后补的牌刚好胡牌）
海底捞1番（最后一张牌自摸或者点炮）
金钩钓2番（碰、杠后只剩一张牌胡牌）

1.底分为1分；点炮胡必须为2番起；点炮玩家出自己的炮分数，其他两家不出；自摸收三家。
2.输赢分数=底分*番+杠分+炮子分（炮子可选择带或者不带）
3.杠的分数（荒庄荒杠）：
暗杠：赢家立刻收取其他玩家每人1分
明杠：赢家立刻收取其他玩家每人1分
放杠：赢家立刻收取点杠玩家1分
4.炮子分：
例如：A，4炮子、B，3炮子、C，2炮子、D，1炮子，A自摸，那么三家每人都需要出4+3+2+1=10分炮子分，如果A点炮，B胡，那么炮子分就是4+3=7炮子分，A出7炮子分。

所有胡牌都是番数叠加的，同一类型的牌以最大的番数为准，比如，清一色七小对，那么胡牌的番数就是4番，以此类推。

特殊说明：
1.抢杠胡：有玩家自摸明杠的牌，刚好是其他玩家要胡的牌，此时可以抢杠胡。（算被抢杠的玩家点炮，2番以上才可抢）
2.勾选一炮三响三家输的选项时，三家需要支付点炮玩家胡分和炮子分。（不包括杠分）