游戏人数：4人。只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：西安麻将包括万筒条108张,风牌28张可选。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则庄家连庄。
局数选择“1圈”时，坐庄规则为庄家胡牌继续连庄，闲家胡牌则庄家的下家坐庄，荒庄时庄家连庄。

可碰、可杠、不可吃

下炮子：
陕西当玩法，庄家出牌前，每个玩家可以选择下炮子。这盘结束后输赢分数都要相应增加倍数。
炮子最多能下四个，最少可以为零。选择下炮子后，每盘开始都让玩家选择炮子个数。

红中癞子：
红中可作为万能牌使用，但不可组合其他牌碰牌或杠牌，其中。当红中被打出时，或杠出时万能牌
属性消失，视为红中本身。

胡牌说明：
只炸不胡：陕西当地叫法，意思是只能够自摸胡，不能点炮胡。自摸即炸弹。

漏胡：
玩家A为叫胡状态，玩家B打出一张A可以胡的牌而A选择放弃胡牌，则玩家C或玩家D打出相同一
张牌时，玩家A不能胡牌这张牌。除非玩家A有进行动牌的情况，动牌的意思是碰、杠、摸牌。当玩家
A动牌后，不能胡这张牌的情况解除。漏胡只针对1张牌，不针对一次性听口的所有牌。

不能一炮多响

抢杠胡：如果有人碰牌后，又摸到同样的一张杠牌要补杠时，恰好别人要胡这张牌，这叫抢杠胡。

258硬将：选择该选项后，胡牌时必须带有2、5、8的将牌，否则无法胡牌。

计分规则：
底分：固定底分为1分。
输赢分数：输赢分数=胡牌分数+下炮子分数+杠的分数。

胡牌分数：
1、点炮：赢家收取点炮玩家一倍底分，点炮玩家输掉一倍底分。
2、自摸：赢家收取其他所有玩家两倍底分，输家输掉两倍积分。
3、庄家翻倍：胡牌时，无论输赢，庄家的分数将以两倍计算。庄家翻倍只针对胡牌分数。

下炮子分数：
1、赢家得分：（自己的炮子数+输家的炮子数）*A*底分。
2、输家得分：（自己的炮子数+赢家的炮子数）*A*底分。
其中A为不同胡牌类型系数，放胡A=1，自摸A=2。

杠的分数：荒庄不荒杠。
1、暗杠：赢家收取其他所有玩家2倍的底分，输家输掉2倍的底分（杠就有分）。
2、点杠：赢家收取点杠者1倍底分（杠就有分）。如果手上有三张一样的牌，别人又打了一张，选择碰
牌后，不能再杠（过杠后不能再杠）
3、明杠：赢家收取其他玩家1倍底分（杠就有分）。

胡258加番：选择该选项后，胡牌如果是2、5、8，则胡牌分数乘以2。
将258加番：选择该选项后，胡牌中将牌如果是2、5、8，则胡牌分数乘以2。
可胡七对（加番）：选择该选项后，七对牌型可以胡牌，且胡七对时，胡牌分数乘以2。
可胡七对（不加番）：选择该选项后，七对牌型可以胡牌，但胡七对时，不额外加番。
清一色：选择该选项后，如果胡牌为清一色，则胡牌分数乘以2。