游戏人数：4人。只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：安康159使用包括万筒条108张麻将牌（无花牌、风字牌，可选带红中癞子）。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄庄家继续连庄。

可碰、可杠、不可吃

红中癞子：
癞子牌可以顶替任何牌，但是不能和其他牌组合形成碰牌或者杠牌；当红中被打出时，万能牌属性消失。

特殊牌型（默认可胡不加码，勾选后加1码）：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
天胡：庄家摸第一张牌时胡牌。
杠上开花：杠后补的牌刚好胡牌。

胡牌条件：
只能自摸胡或抢杠胡（有玩家自摸明杠的牌，刚好是其他玩家要胡的牌，此时可以抢杠胡）。

不可以一炮多响（特指抢杠胡）

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。安康159可以买码，买一码就是最后留一张，买四码留四张牌，买六码留六张。

积分计算
底分：固定1分
输赢分数：输赢分数=胡牌分数+杠分+炮子分（可选）

胡牌分数：
1.买4或者6码时，胡牌分=（1+翻中了几码）*底分
2.买一码全中时，胡牌分=（1+翻出哎的牌面数值）*底分

杠分：
1.暗杠收取其他玩家每人2倍的底分
2.自摸明杠收取其他玩家每人1倍的底分
3.点杠时，点杠玩家出3倍的底分

炮子分：
例如：A，0炮子、B，3炮子、C，2炮子、D，1炮子，A自摸，那么输家都需要出自己和赢家的炮子分之和。

特殊说明：
1.买码的解释：玩家胡牌之后，买1码4码6码就是相应的赢牌之后，在从牌堆里亮1张或4张或6张牌。买几码亮几码。
安康159的意思就是说这亮的牌里有一、五、九的，不管是条、筒、万，有几张那就翻出来几码，胡牌分数就是（自摸的1分+翻出来含159数字的几张牌）*底分。如果是买一码：赢牌之后，紧接着摸起来一张牌，看这个牌数字是几就是加几码，胡牌分数就是（自摸的1分+翻出来的这张牌是几）*底分。
2.翻码的时候红中也能顶替任何牌，如果买码是红中的话，顶9码；买4、6码算中码。
3.杠随胡走，即有人胡牌的时候，这局所有的杠才算，荒庄的话不计杠分。
4.被抢杠胡的玩家需要支付三家的胡牌分和炮子分（不包括杠分）。
5.如果手上有三张一样的牌，别人打出同一张牌之后选择不杠选择碰，那么这个碰的牌以后就不能再杠。