游戏人数：4人。只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：榆林麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，如庄家胡牌，则继续连庄。如闲家胡牌，则按逆时针方向轮庄。
有个特殊情况：如出现玩家包胡，则由包胡的玩家下局坐庄。若荒庄则由本局庄家继续坐庄。

可碰、可杠、不可吃

特殊牌型：
七小对：所有手牌全部都是两张一对的，没有碰和杠。
清一色 ：由万、筒、条中的一种花色组成的胡牌牌形称为清一色。
一条龙 ：当和牌时手中有同一门花色的123 456 789 的顺子。

胡牌说明：
报听：
1.玩家必须报听才能胡牌。报听后打的第一张牌不能点炮，别的玩家不能碰、杠。

2.五以下（包括五）不能听牌，必须有五以上的口才能听牌。

3.一二不能胡，三四五只能自摸才能胡，六七八九和风字牌可自摸也可点炮胡。

4.可以抢杠胡，   不可以一炮多响。

5.报听后不能吃、碰、听牌后仍可杠牌，前提是杠完后听口不变。听牌后遇到胡，玩家可以自行选择是否胡牌。

荒庄：游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

积分计算：
胡风牌都算10分，其他胡几算几分。杠风也算10分，其他杠几算几。

杠收三家，暗杠分数翻倍。点炮胡收三家（没有听口点炮胡包三家包括杠分），自摸也是收三家，但是分数翻倍。

如果创建房间选择庄家翻倍，则庄家不论输赢分数都翻倍，杠的分也翻倍。

创建房间选择，锅底100点的，到最后一局，点子不够的时候，先算胡后算杠分，胡的分数算完，杠的分按先杠先赔顺序。

七小对、一条龙、清一色只能算平胡。

荒庄荒杠。

杠上开花算自摸。