游戏人数：4人，只有同时准备的玩家达到4人，游戏才能开始。
游戏牌数：推倒胡麻将使用无花牌的136张麻将。

庄家：
第一局为创建房间的玩家为庄，之后将由本局胡牌的玩家下局坐庄，如庄家胡牌，则继续连庄。若荒庄则摸到最后一张牌的人坐庄。

可碰、可杠、不可吃

随机耗子（开局可选项）：
每局随机一张牌为耗子牌，耗子牌可以顶替任何牌，但是不能和其他牌组合形成碰牌或者杠牌；耗子牌本身可以碰、杠，但是没有额外分数，耗子牌不能点炮用。

杠后补牌：
玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。

听牌：
1、玩家听牌时会将报听的牌倒扣，听牌后不能换牌。
2、听牌后仍可杠牌，前提是杠完后听口不变。
3、听牌后遇到胡，玩家可以自行选择。

胡牌的特殊牌型：
七小对、一条龙 、清一色 、
豪华七小对：满足七小对且牌型中有一副及以上4张一样的牌。
十三幺：
东、西、南、北、中、发、白、一万、九万、一筒、九筒、一条、九条，加其中任意一张做将。

可以一炮多响。

过胡：
过胡后，直至过胡玩家打出一张牌，才可以正常胡牌。

荒庄：
游戏过程中，牌抓完后没有玩家胡牌，则该局为荒庄。

各动作优先级：胡牌>碰牌（杠牌）。

积分计算
 明杠：1 
 暗杠：2
 平胡：3
 清一色、七小对、一条龙：均为9
 豪华七小对：18
 十三幺：27

备注：
大胡：
同时胡多个类型的时候按最大的倍数胡算，不能叠加；不报听点炮，点炮人给胡牌人最大牌型相对分数；报听点炮，三人平分最大牌型的分数；自摸每人给胡家最大牌型相对的分数。

平胡：
不报听点炮，点炮人给胡家3分； 报听点炮，三个人每人1分；
平胡自摸，胡家得6分，每人扣2分。
不报听包胡包杠，报听点炮点杠三家扣分；抢杠算点炮；平胡玩法只结算明暗杠和平胡分数；